# yii2-news

Приложение на основе Yii2 фреймворка реализует вывод новостной ленты и почтовых уведомлений для различных категорий пользователей. Также возможно управление пользователями, шаблонами уведомлений и событиями при которых происходит уведомление. Приложение реализовано как результат выполнение тестового задания. Приложение рапространяется на основе Сreative Сommon Attribution-NonCommercial-ShareAlike 4.0 International  лицензии.

## Функционал приложения[^1]:
----------------------
- Регистрация пользователя с подтверждением почты.
- Возможность восстановления забытого пароля.
- (скоро) Доступ на основе ролей (файловый RBAC).
- (скоро) Управление пользователями.
- (скоро) Управление новостными статьями.
- (скоро) Почтовые уведомления о новых статьях.
- (скоро) Вывод новостных статей в зависимости от роли позователя.
- (ожидается) Управление шаблонами почтовых и других уведомлений.
- (ожидается) Управление событиями при которых происходит уведомление.

## Требования для работы приложения:
- Требования как и для установки Yii2;
- UTF-16 кодировка в том числе и в самой БД;
- git;
- smtp транспорт для отправки почтовых сообщений (к примеру ssmtp).

## Установка приложения:
* клонируем репозиторий в выбранную папку веб сервера (к примеру /srv/sites/news/).
* запускаем Composer для восстановления содержимого папки app/vendor:
```
php composer.phar update
```
* подключаем папку app/www в качестве корневой для веб-сервера;
* создаем БД (к примеру news) и пользователя к ней (используется mysql-пользователь news с паролем: pass_to_news);
* прописываем подключение к используемой БД в файле 
```
app/config/db.php
```
* запускаем начальную миграцию приложения командой:
```
php yii migrate
```
* импортируем в БД файл news_start_<date and time>.sql из папки:
```
app/data
```
* Прописываем конфигурацию для самого ssmtp и в файле php.ini;
* Приложение должно быть готово к работе в тестовом YII_DEBUG режиме.

## Использование:
--------------
Для администрирования учётными записями предусмотрен начальный пользователь администрирования [^2].
- логин: admin
- пароль: pass_to_news

[^1]: Внимание - в процессе создания приложения возможна неправильная работа либо отсутствие некоторого функционала.
[^2]: При публичном доступе приложения рекомендуется сменить пароль на более сложный и сменить в конфигурации значение параметра cookieValidationKey. 